# Практическое задание No 4

```
24 ноября – 7 декабря
«Текстовый редактор “Notepad+”»
```

Процесс выполнения этого задания состоит из трёх частей:

1) реализация программы, согласно описанным в условии требованиям;
2) оценивание работ других студентов;
3) период «споров».

**_Период реализации программы:_**

После выдачи задания Вам необходимо выполнить его и загрузить архив
(*.zip) с решением задачи (полностью заархивировать решение, созданное средой разработки) до крайнего срока. Работа
должна выполняться студентом самостоятельно. В работе строго запрещается указывать ФИО, а также любую другую информацию,
которая может выдать авторство работы. В случае выявления факта деанонимизации работы, работа может быть аннулирована.

**_Период взаимного оценивания:_**

После окончания срока, отведенного на реализацию программы, начинается период взаимного оценивания. Вам будет необходимо
проверить пять работ других студентов, также выполнявших данное задание, согласно критериям оценивания. Проверка
осуществляется анонимно: Вы не знаете, чью работу Вы проверяете, также, как и человек, кому принадлежит решение, не
знает, кем была проверена его работа. Помимо оценки Вам необходимо указать комментарий к каждому из критериев. В случае,
если Вы снижаете балл, необходимо подробно описать, за что именно была снижена оценка. Также рекомендовано писать
субъективные комментарии, связанные с тонкостями программной реализации, предлагать автору работу более оптимальные на
ваш взгляд решения. Снимать баллы за субъективные особенности реализации запрещено.

**_Период споров:_**

По окончании периода взаимного оценивания, в случае если Вы не согласны с оценкой, выставленной одним из проверяющих, Вы
можете вступить с этим студентом в анонимный диалог с целью уточнения причин выставления оценки по тому или иному
критерию. В случае, если проверяющий не ответил Вам, или вы не пришли к обоюдному решению об изменении оценки, Вы можете
поставить флаг, и работа будет рассмотрена одним из преподавателей.

Флаги, поставленные без предварительного обсуждения с проверяющим или после окончания периода выставления флагов, будут
отклонены.

Также допустима перепроверка Вашей работы преподавателем или ассистентом. В таком случае оценки других проверявших
работу не учитываются.

**Дедлайн загрузки работы:** 7 декабря 23 :
**Дедлайн проверки:** 10 декабря 23:
**Дедлайн обсуждения оценок:** 12 декабря 23:
**Дедлайн выставления флагов:** 13 декабря 23:

**Возможность поздней сдачи работы в этом задании предоставляться не будет.**

**Оценивание** :
Оитог = 0,8 * Озадание + 0,2 * Опроверки , где Озадание – неокруглённая десятибалльная оценка за решение задания
выставленная проверяющими с учётом возможной перепроверки преподавателем, а Опроверки неокруглённая десятибалльная
оценка, выставленная студентами, чьи работы вы проверяли. Также в случае, если преподаватель обнаружит, что Вы проверили
работы некачественно к Вам могут быть применены санкции в виде штрафа до 3 десятичных баллов от Оитог (в таком случае
оценка вычисляется по формуле Оитог = Озадание – Штраф).

Необходимо разработать Windows Forms приложение – «Notepad+».

Реализовать с использованием функционала компонента RichTextBox текстовый редактор, позволяющий открывать, редактировать
и сохранять текстовые файлы в форматах *.rtf и *.txt, а также любые другие текстовые файлы.

**Задание** :

Разработать оконное приложение Windows Forms App (.NET 5 )
позволяющее:

1. Открывать, редактировать и сохранять простые текстовые файлы (без сохранения форматирования).
2. Открывать, редактировать и сохранять текстовые файлы формата *.rtf (с сохранением форматирования).
3. Предоставить возможность открывать несколько текстовых файлов в одном окне приложения с возможностью переключения
   между ними (с несколькими вкладками).


4. При наличии несохраненных изменений в открытых файлах при закрытии приложения предоставить пользователю возможность
   сохранить файл, не сохранять или отменить закрытие приложения.
5. Реализовать меню приложения со следующими подменю: Файл, Правка, Формат(для выбора основного шрифта текста),
   Настройки. Список может быть дополнен на ваше усмотрение.
6. Реализовать автоматическое сохранение открытых файлов. Частота сохранения задаётся в окне Настроек.
7. Реализовать возможность выбора цветовой схемы приложения в настройках.
8. Предоставить возможность пользователю форматировать выделенный фрагмент изменяя стиль текста по следующим параметрам:
    - Курсив;
    - Жирный;
    - Подчёркнутый;
    - Зачёркнутый. Причём, несколько стилей могут применяться к выделенному фрагменту одновременно.
9. Создать контекстное меню, активируемое правой кнопкой мыши, со следующим функционалом:
    - Выбрать весь текст;
    - Вырезать выделенный фрагмент;
    - Копировать выделенный фрагмент;
    - Вставить сохранённый в буфере обмена фрагмент;
    - Задать формат выделенного фрагмента текста.
10. Реализовать возможность использования горячих клавиш для следующих операций:
    - Создание документа в новом окне;
    - Создание документа в новой вкладке;
    - Сохранение текущего документа;
    - Сохранение всех открытых в окне документов.
    - Закрытие приложения
11. При перезапуске приложения должны сохраняться выбранные настройки, а также открываться файлы, которые были открыты в
    приложении (если они ещё существуют).
12. [Дополнительный функционал] Реализовать журналирование
    (сохранение в скрытой папке нескольких версий файла) для возможности отката к предыдущей версии. Интервал сохранения
    задаётся в меню настроек.
13. [Дополнительный функционал] Реализовать возможность отмены и повторения предыдущих действий, также назначить
    горячими клавишами для этих действий Ctrl+Z и Ctrl+Shift+Z соответственно.


14. [Дополнительный функционал] Реализовать возможность сохранения и открытия исходных кодов на языке C#.
15. [Дополнительный функционал] Реализовать автоматическое форматирование кода на языке C# для кода, расположенного в
    одном файле.
16. [Дополнительный функционал] Реализовать автоматическую подсветку синтаксиса кода на языке (выделение разными
    цветами, цвета задаются в настройках, ключевых слов, имён классов, переменных, комментариев, и иное на усмотрения
    разработчика) для кода, расположенного в одном файле.
17. [Дополнительный функционал] Реализовать возможность компиляции исходного кода из одного файла в исполняемый файл с
    выводом ошибок компиляции в отдельное окно (часть окна). Путь к компилятору указывается с помощью настроек при
    первой попытке сборки исполняемого файла, в дальнейшем может быть изменён в настройках.

```
Дополнительные требования (критерии оценивания) :
```

1. Для проверки в систему PeerGrade должен быть загружен архив с решением. Ожидается, что проверка работы будет
   проводиться, в среде разработки Visual Studio 2019 , поэтому в случае выполнения задания с использованием другой
   среды разработки настоятельно рекомендуется проверить возможность открытия и запуска проекта в этой среде разработки.
2. Текст программы должен быть отформатирован согласно кодстайлу нашего курса^1. Для автоматического форматирования в
   среде Visual Studio достаточно нажать Ctrl+K, D.
3. Программа не должна завершаться аварийно (или уходить в бесконечный цикл) при любых входных данных. При некорректных
   входных данных программа должна выводить сообщение об ошибке и запрашивать ввод заново.
4. Программа должна быть декомпозирована. Каждый из логических блоков должен быть выделен в отдельный метод. Не строго,
   но желательно, чтобы каждый метод по длине не превышал 40 строк.
5. Интерфейс программы должен быть понятен. Пользователю должны выводиться подсказки о возможных дальнейших действиях и
   иные необходимые сообщения. Предполагается, что для успешного использования программы не требуется обращения к
   исходному коду программы.
6. Текст программы должен быть документирован. Необходимо писать, как комментарии перед методами, так и комментарии,
   поясняющие написанный внутри метода код. Названия переменных и методов

```
должны быть на английском языке и отражать суть
хранимых значений / выполняемых действий.
```

7. Работа должна быть выполнена в соответствии с заданием, критерии оценивания (“Rubric”) доступны для предпросмотра в
   системе “PeerGrade”.
8. Для получения отличной оценки более 8 студенту необходимо реализовать дополнительный функционал, описанный в п. 12 –
   п. 17 задания.
9. Также оценивается общее впечатление, которое производит работа (как с точки зрения пользовательского интерфейса, так
   и с точки зрения написания кода программы). Эта часть оценки остаётся на усмотрение проверяющего.
